Atividades grupo 1

1- Escreva um algoritmo que leia três números e imprima o maior deles;

2- Escreva um algoritmo que leia três números e os imprima em ordem crescente;

3- Escreva um algoritmo que leia 10 números e imprima o menor deles;

4- Escreva um algoritmo que recebe 10 números e imprima o menor deles e quantas vezes o menor número foi lido;

5- Leia 10 números e apresente o menor número e o maior entre eles. Depois retire o maior e o menor e realize a média em relação aos 8 números restantes;

6- Escreva um algoritmo que leia um número inteiro entre 100 e 999 e imprima na saída cada um dos algarismos que compõem o número.

7- Uma empresa paga R$ 15.00 por hora normal trabalhada e R$ 30.00 por hora extra. Considerando que um funcionário fez 2000 horas normais trabalhadas e 300 horas extras em um ano, qual seria o salário anual deste trabalhador?;

8- Referente ao exercícios anterior, se o funcionário ultrapassou de 100 horas extras, vamos ter que calcular um adicional de 10% em cima do valor que foi pago anual em relação a hora extra. Se o funcionário trabalhou mais de 1500 horas no ano, ele vai ter um adicional de 2 reais no valor hora dele e deverá pagar 18% de imposto em cima do valor anual. Mostre o valor da hora extra anual, o valor do salário normal anual e o valor do imposto que ele deverá pagar.

9- Faça um programa que retorne quantos dias faltam da data atual até uma data fornecida pelo usuário.

10- Retorne o dia da semana de uma data obtida fornecida pelo usuário.

11- É incomum uma sexta-feira treze? O usuário vai informar um ano inicial e final, e você vai listar todas as sextas feiras trezes que existem nesse período. Existem alguns fatos que você precisa saber para resolver esse problema: Abril, junho, setembro e novembro tem 30 dias, todos os outros tem 31 exceto fevereiro que tem 28.

12- Escreva um algoritmo que leia uma palvra e inverta as letras. EX: "SCI Sistemas Contábeis" = "siebatnoC sametsiS ICS"

13.1- Escreva um algoritmo que leia uma palavra e coloque todas as letras em maiúsculo.

13.2- Escreva um algoritmo que leia uma palavra e coloque todas as letras em minúsculo.

14- Escreva um algoritmo que leia uma frase e coloque a primeira letra de cada palavra em maiúsculo. EX: "SCI sistemas contábeis" = "SCI Sistemas Contábeis"

15- Retorne a quantidade de letras de uma frase. Ex: "SCI Sistemas Contábeis é uma empresa de tecnologia." - 43 letras, quantidade de consoantes e quantidade de vogais.

16- Referente ao exercício anterior, supondo que o sistema só aceite 50 letras em um campo. Se a frase tiver 50 letras apresente ao usuário que a frase chegou ao limite de caracteres, mas se a frase passar de 50 letras apresente que a frase não será aceita pois é superior a quantidade de caracteres permitidos.

17- Faça um programa que leia um valor e forneça a quantidade de cédulas necessárias para formar um montante. Sempre tentando atribuir o menor número de cédulas. Considere que os valores das notas são 100, 50, 20, 10, 5, 2 e 1. Considere que a entrada será somente de números inteiros. Importante: Declare os valores das cédulas num array e o utilize na rotina.
Ex: 500 reais

5 notas de cem (500)
1 nota de cinquenta (550)
1 nota de vinte (570)
1 nota de dez (580)
1 nota de cinco (585)
1 nota de dois (587)
1 nota de um (588)

18- Escreva um programa que recebe um número e o escreva por extenso. Vale de 0 a 999.