Atividades grupo 1

1- Escreva um algoritmo que leia três números e imprima o maior deles;

2- Escreva um algoritmo que leia três números e os imprima em ordem crescente;

3- Escreva um algoritmo que leia 10 números e imprima o menor deles;

4- Escreva um algoritmo que recebe 10 números e imprima o menor deles e quantas vezes o menor número foi lido;

5- Leia 10 números e apresente o menor número e o maior entre eles. Depois retire o maior e o menor e realize a média em relação aos 8 números restantes;

6- Escreva um algoritmo que leia um número inteiro entre 100 e 999 e imprima na saída cada um dos algarismos que compõem o número.

7- Uma empresa paga R$ 15.00 por hora normal trabalhada e R$ 30.00 por hora extra. Considerando que um funcionário fez 2000 horas normais trabalhadas e 300 horas extras em um ano, qual seria o salário anual deste trabalhador?;

8- Referente ao exercícios anterior, se o funcionário ultrapassou de 100 horas extras, vamos ter que calcular um adicional de 10% em cima do valor que foi pago anual em relação a hora extra. Se o funcionário trabalhou mais de 1500 horas no ano, ele vai ter um adicional de 2 reais no valor hora dele e deverá pagar 18% de imposto em cima do valor anual. Mostre o valor da hora extra anual, o valor do salário normal anual e o valor do imposto que ele deverá pagar.